Mais uma questão, agora é claro o seguinte, durante uma reunião com a diretoria de uma empresa cliente, o contador responsável apresentou os impactos financeiros de um novo contrato, embora os dados estivessem tecnicamente corretos, os gestores demonstraram dúvidas e certa dificuldade em compreender a apresentação, nesse cenário a habilidade profissional que contribuiria para que o contador fosse mais eficaz, de acordo com a NBCPG 100,
com o cumprimento do código dos princípios fundamentais da estrutura e da estrutura conceitual, seria realizar uma escuta ativa, demonstrar clareza na exposição de dados, revisar a legislação aplicável e ignorar as dúvidas do cliente.
Então o que acontece, você está fazendo uma apresentação para um cliente sobre os impactos financeiros de um novo contrato, quando ele fala ali e da estrutura conceitual, provavelmente você já ouviu falar que uma das características de melhoria,
é a questão da compreensibilidade. O que é a compreensibilidade? É tornar a demonstração contábil, você vai reportar a informação contábil da forma mais compreensível possível.
Isso significa que todo mundo vai entender? Não, não significa que todo mundo vai entender.
Porém, nós temos que levar algumas coisas em consideração aqui. Vamos supor, por exemplo, uma bula de remédio.
Quando você lê uma bula de remédio, você entende que é uma bula de remédio.
Qual que é o princípio ativo daquele remédio, qual que é a dose, você minimamente entende aquela bula de remédio, mas você não entende tudo, porque tem coisa que você vai buscar conhecimento com o farmacêutico ou com o profissional médico que você fez a consulta.
Isso deixou de ser compreensível? Não, tem que ser o mais compreensível possível. Então, quando você vai reportar uma informação ou quando você vai fazer uma apresentação técnica, você tem que ser o mais compreensível possível.
Não significa que você tem que traduzir e fazer de uma forma simplista, mas você tem que fazer da forma mais compreensível possível, porque é o que a norma preconiza.
Então, qual que é a conduta que o contador tem que ter?
Foi uma pergunta do exame de suficiência. Todas essas questões aqui são da Banco FGV.
Realizar um escutativo. O que é realizar um escutativo? Significa que você ouviu e tudo bem, olha, eu ouvi, tive um escutativo aqui, eu te ouvi, mas não deu uma solução nenhuma.
A letra C, ela tem um problema, que é revisar a legislação aplicável. Então, significa que pelo cliente não ter entendido, significa que você vai ter que trocar a legislação para ele entender?
Não, se você fez um relatório e você está...
Apresentando impacto, aquilo está embasado tecnicamente. Então, você não tem que revisar a legislação aplicável. Você já fez e você já mensurou os impactos desse novo contrato, tá?
E a D aqui não faz nem sentido, porque é ignorar as dúvidas do cliente. Então, não faz o melhor sentido você ignorar o seu cliente ali.
Então, de acordo com a estrutura conceitual, né, para o relatório financeiro, na verdade, o que você tem que fazer é demonstrar clareza na exposição.
Porque isso, no final das contas, vai estar obedecendo ao princípio, né, a característica de melhoria que é a compreensibilidade que está preconizado lá na estrutura conceitual básica, ok?